---
title: ¿Por qué construimos React?
author: [petehunt]
---

Hay muchos frameworks MVC para JavaScript. ¿Por qué construimos React y por qué
querrías usarlo?

## React no es un framework MVC {#react-isnt-an-mvc-framework}

React es una biblioteca para construir interfaces de usuario componibles. Fomenta la creación de
componentes reutilizables para interfaces de usuario que muestran datos que
cambian con el tiempo.

## React no usa plantillas {#react-doesnt-use-templates}

Tradicionalmente, las interfaces de usuario para aplicaciones web se crean
utilizando plantillas o directivas HTML. Estas plantillas dictan el conjunto
completo de abstracciones que se permiten usar para crear tus interfaces de usuario.

React se enfoca en la construcción de interfaces de usuario de forma diferente
al dividirlas en **componentes**. Esto significa que React utiliza un lenguaje de
programación real y completo para _renderizar_ vistas, lo que vemos como una
ventaja sobre las plantillas por varias razones:

- **JavaScript es un lenguaje de programación flexible y potente** con la capacidad
  de crear abstracciones. Esto es increíblemente importante en aplicaciones grandes.
- Al unificar el _markup_ con la lógica en vista correspondiente, React puede
  hacer a las vistas **fácil de extender y mantener**.
- Al integrar la comprensión del _markup_ y su contenido dentro de JavaScript,
  no hay **concatenación manual de string** y por tanto menos menos espacio
  para vulnerabilidades XSS.

También hemos creado [JSX](/docs/jsx-in-depth.html), una extensión de sintaxis
opcional, en caso de que prefieras la legibilidad de HTML a JavaScript simple.

## Las actualizaciones reactivas son muy simples {#reactive-updates-are-dead-simple}

React realmente brilla cuando sus datos se modifican con el tiempo.

En una aplicación de JavaScript tradicional, debes tomar en cuenta qué datos han
cambiado y realizar cambios de forma imperativa en el DOM para mantenerlos actualizados.
Incluso AngularJS, que proporciona una interfaz declarativa a través de directivas
y _binding_ de datos [requiere una función que enlace manualmente los cambios a los nodos del DOM](https://code.angularjs.org/1.0.8/docs/guide/directive#reasonsbehindthecompilelinkseparation).

React adopta un enfoque diferente.

Cuando un componente se inicializa por primera vez, el método `render` es invocado
generando una representación ligera de tu vista. A partir de esa representación,
se produce una cadena de _markup_, e inyectada en el documento.
Cuando tus datos cambian, se vuelve a llamar al método `render`. Para realizar
las actualizaciones de la manera más eficiente posible, diferenciamos el valor
de retorno de la llamada anterior para procesar con el nuevo, y generamos un
conjunto mínimo de cambios que se aplicarán al DOM.

> Los datos regresados desde `render` no son ni una cadena de texto ni un nodo
> del DOM: son una descripción ligera de cómo debería verse el DOM.

A este proceso lo llamamos **reconciliación**. Échale un vistazo a [este jsFiddle](http://jsfiddle.net/2h6th4ju/)
para ver un ejemplo de reconciliación en acción.

Debido a que esta nueva rerenderización es tan rápida (alrededor de 1ms para TodoMVC),
el desarrollador no necesita especificar explícitamente los _bindings_ de datos.
Nos hemos dado cuenta que este enfoque facilita la creación de aplicaciones.

## HTML es solo el comienzo {#html-is-just-the-beginning}

Debido a que React tiene su propia representación ligera del documento, podemos
hacer algunas cosas muy interesantes con él:

- Facebook tiene gráficas dinámicas que se _renderizan_ en un `<canvas>` en lugar
  de HTML.
- Instagram es una aplicación web "de una sola página" construida completamente con
  React y `Backbone.Router`. Los diseñadores contribuyen regularmente con código
  React con JSX.
- Hemos creado prototipos internos que ejecutan las aplicaciones React en un web
  worker y usan React para impulsar las **vistas nativas de iOS** a través de un
  puente en Objective-C.
- Puedes ejecutar React
  [en el servidor](https://github.com/petehunt/react-server-rendering-example)
  para favorecer SEO, desempeño, compartir código y sobre todo flexibilidad.
- Los eventos se comportan de manera coherente y compatible con los estándares
  en todos los navegadores (incluyendo IE8) y utilizan automáticamente la
  [delegación de eventos](http://davidwalsh.name/event-delegate).

Dirígete a [https://reactjs.org](https://reactjs.org) para ver lo que hemos
construido. Nuestra documentación está orientada a crear  aplicaciones con el
framework, pero si estás interesado en todos los detalles, ¡[ponte en contacto](/support.html)
 con nosotros!

¡Gracias por leer!
